Dans "Le Journal du Dimanche", on a pu lire que le président de la Fédération hospitalière de France, Frédéric Valletoux,
déclarait qu’« au total, 6% des lits sont fermés par manque de professionnels » dans les hôpitaux du pays.
Ce taux affecte surtout l’Île-de-France, le Grand-Est, la Bourgogne-Franche-Comté et les Pays de la Loire.
Le Ségur de la santé, une consultation des acteurs de la santé qui s'est déroulée entre mai et juillet 2020,
a prévu une hausse de 10 % du budget des hôpitaux, promise par le gouvernement.
Mais pour Frédéric Valletoux, c’est un premier pas insuffisant, tout n’est pas qu’une question d’argent et une réforme doit être engagée.
Il faut un plan d’embauche de 25 000 infirmiers et aides-soignants au minimum,
ainsi que 100 000 professionnels dans les Ehpad.
Frédéric Valletoux a également ajouté vouloir rencontrer tous les candidats avant la présidentielle de 2022,
pour évoquer l’état du système hospitalier français et la nécessité d’une réforme.